결혼 하면은 사랑해야 된다 그러죠.
>> 사랑은 동동한 관계야 되죠.
>> 네.
>> 근데 이분은 남편하고 결혼할 때
동동한 관계가 아니었어요.
>> 음흠.
>> 그니까 남편을 동정하면서 결혼한 거
같다는
>> 가는 거죠.
>> 그렇죠. 남편이 와 가지고 막 에거를
하고
>> 에거하는 거에 대해서 내가 마지막해서
응해 줘 가지고 결혼했는데
>> 결혼하고 나니까 시어머니도
이게 문제가 있고 문제. 그러니까이
자님 얘기는 뭐냐면 내가 살아오면서
나는 늘 남들에게 착한 사람이었고 잘
베풀었는데
>> 여기 왔더니 내가 만났던 사람들은
수준이 있고 여기는 와야 수준
이하야.
>> 근데이 사람들하고 내가 지금 결혼해서
같이 살고 있어.
>> 음.
>> 근데 뭐가 문제냐 하면은 일단이
자매님이 결혼할 때 내가 손해 본다는
마음으로 결혼을 했다라는 거예요.
>> 음.
>> 내가이
>> 사람들을 돌보려고 했다.
>> 음. 음. 그 돌봄은 오랫동안 가지고
있던 가지고 있던 거 같아요.
>> 음.
>> 그러니까 다른 사람들을 돌보면서
남들이 [콧방귀] 나한테 고마워하는
거를 느끼는 그 감정이 이게 쾌감이
있어요.
>> 이게 집배 욕구 비슷한 거예요.
>> 그니까 내가 많이 베풀면은 사람들이
나를 나한테 다 인사를 해.
>> 음. 음.
>> 그게 일종의 쾌감을 줘요.
>> 으흠. 그 어떻게 보면 모성의
컴플렉스인데 그 밑에 있는 거는 통제
효과가 있다는 사이 들고
>> 다른 일을 [콧방귀]
>> 다른 일을 통제하고자
>> 그렇죠. 근데 통제를 하는데 막
억압을 하는게 아니라
>> 케어를 해 주는 거예요.
>> 음. 딱 그죠.
>> 그렇죠. 케어를 해 주고 내 케어를
해 줬는데 내가 케어해 준 거에
대해서 너희들이 잘 못 받아들여.
>> 음.
그 상대방을 나쁜 사람으로 만들어
놓는 거예요. 그 나는 최선을
다했는데 너희들이 내 걸 받을 준비가
안 됐어라고 메시지를 주고 있는
거예요.
>> 네. 네. si